# Аналитические инструменты для работы с Ozon на базе google apps script и Ozon Seller API (2.1).
- [Ссылка](https://docs.ozon.ru/api/seller/) на документацию API.
- [Ссылка](https://developers.google.com/apps-script) на документацию google apps script
----------------------------------------------------------------------------------------
## 1. Инструмент контроля остатков на складах Озон.
### *Краткое описание*
[Статья на хабре](https://habr.com/ru/post/672194/) - полное описание проблемы и руководство к применению.  
Таблица дает четкое понимание о количестве товаров на складах Озон и их оборачиваемости. Условное форматирование позволит "подстветить" товары, которые необходимо довезти на склад или предпринять меры по увеличению оборачиваемости.

## 2. Данные о заказах и статусах по схемам работы FBO и FBS.
### *Краткое описание.*
Данная разработка позволяет получать список заказов за период со следующими данными: Номер заказа, Номер отправления, Дата создания, Артикул, Название, Кол-во, Цена товара, Область отправления, Город, Сегмент, Организация, Последняя миля, Вид оплаты, Склад отгрузки, Тригеры цены, Статус. Такой датасет можно использовать для создания дашборда, анализировать временные периоды, сегменты и эффективность акций. Скрипт можно использовать для автоматизированного сбора данных по расписанию.

## 3. Аналитические данные магазина за период.
### *Краткое описание.*
Скрипт позволяет выгрузить аналитические данные за период с группировкой по артикулам и разбивкой по дням. Список метрик, которые можно получить можно посмотреть [здесь](https://docs.ozon.ru/api/seller/#operation/AnalyticsAPI_AnalyticsGetData).
Работа скрипта также может быть автоматизирована для сбора данных по рассписанию. По датасету также можно построить дашборд с необходимыми метриками. 
 
